# 文本编辑器

在Linux上，您可以选择文本编辑器。有些易于使用，但功能有限；其他人则需要经过培训才能使用，并且需要很长时间才能掌握，但是却提供了令人难以置信的功能。

## 桌面图形编辑器

### Leafpad

在Raspbian上，您会找到一个名为`Leafpad`的编辑器。 这是一个简单的编辑器，可在类似于普通应用程序的窗口中打开。它允许使用鼠标和键盘，并具有选项卡和语法高亮。

您可以使用键盘快捷键，例如`Ctrl + S`来保存文件，`Ctrl + X`退出。

### IDLE

IDLE是Python REPL和IDE，因此您可以在窗口中编写和编辑Python代码并从那里运行它。

IDLE具有独立的窗口和语法高亮。通常对于基本用途来说还不错。

您可以使用键盘快捷键，例如`Ctrl + S`来保存文件，也可以使用REPL中的`Alt + P`（上一个命令）和`Alt + N`（下一个命令）来保存文件。

请注意，IDLE使用Python 2，IDLE 3使用Python 3。

### GVim

参见下面的Vim。

## 命令行编辑器

### Nano

`GNU Nano`位于命令行编辑器易于使用的一端。它是默认安装的，因此请使用`nano somefile.txt`来编辑文件，并使用键盘快捷键（例如`Ctrl + O`）保​​存并使用`Ctrl + X`退出。

### Vi

Vi是一个非常古老的命令行编辑器（约于1976年），在大多数UNIX系统上都可用，并且已预先安装在Raspbian上。它是Vim（Vi改进版）的后继产品，需要安装。

与大多数编辑器不同，Vi和Vim具有许多不同的模式。当使用`vi somefile.txt`打开Vi时，将以命令模式启动，该模式不允许直接输入文本。按`i`切换到插入模式以编辑文件，然后键入。要保存文件，您必须返回命令模式，因此按`Escape`键并输入`:w`（其后是Enter键），这是将文件写入磁盘的命令。

要在文件中搜索`raspberry`一词，请确保您处于命令模式（按`Escape`），然后键入`/raspberry`，然后键入`n`和`N`以向前/向后快速浏览结果 。

要保存并退出，请输入命令`:wq`。要不保存而退出：请输入命令`:q!`。

根据键盘配置的不同，您可能会发现光标键不起作用。在这种情况下，您可以使用`H`-`J`-`K`-`L`键（分别向左，向下，向上和向右移动）在命令模式下定位文件。

### Vim

Vim是Vi的扩展，工作方式几乎相同，但有许多改进。默认情况下仅安装Vi，因此要获得Vim的全部功能，请与APT一起安装：

```bash
sudo apt-get install vim
```

您可以使用`vim somefile.txt`在Vim中编辑文件。Vim还具有图形版本，可在窗口中打开并允许与鼠标进行交互。此版本可单独安装：

```bash
sudo apt-get install vim-gnome
```

要使用Vim的图形版本，请使用`gvim somefile.txt`。您可以将配置保存在用户主目录中的`.vimrc`文件中。要了解有关在Vi和Vim中进行编辑的更多信息，可以运行`vimtutor`并按照教程进行操作。

### Emacs

Emacs是GNU命令行文本编辑器。它功能强大，可扩展且可定制。您可以使用APT安装它：

```bash
sudo apt-get install emacs
```

您可以使用键盘组合命令，例如`Ctrl + X` `Ctrl + S`来保存，而`Ctrl + X` `Ctrl + C`来关闭。
